# 이력서 및 자기소개서 작성법

> 직무에 대해 구체적으로 작성이 제일 중요하다 ★

### 이력서/자기소개서의 최신 트렌드

1. **직무 역량 중심**의 자기소개서 제시
2. **경험** 항목의 **구체화**를 통한 역량 평가
3. **AI 시스템**을 통한 자기소개서 평가 도입 확대
4. NCS 직업 기초 능력 기반의 자기소개서 항목 도입
5. 스펙 초월 전형의 확대 시행으로 인한 이력 다이어트

### 취업 서류 작성의 기본 원칙

- 인사담당자 관점으로 생각하기

  인사담당자는 무엇을 기대하는가?

- 기본부터 충실!
  1. '나'의 경험과 특징, 역량을 파악하자
  2. '직무'에서 요구하는 역량/경험을 파악하자
  3. '회사'에서 중요시 하는 인재상을 파악하자

#### KEY POINT

- 입사도 마케팅이다!
  - 고객(회사)에서 자신에게 관심을 가지고 구매까지 할 수 있도록
  - 직무 수행에 도움이 되는 역량(능력, 성격, 태도) 중심으로 어필하라.
- 입사서류 전형은 2차 면접까지 가는 관문!
  - 취업을 하고 싶다면 이력서와 자기소개서에 충실하자.
  - 자신의 장점 및 활용 가능한 모든 것을 총동원하여 자신의 장점을 부각하자.
- 기업마다 인재를 보는 눈이 다르다.
  - 인재상은 각 기업별로 차이, 지원기업별 인재상에 초점을 맞추어 수정 지원하자.

### 기업의 채용 화두

직무 적합성!

### 인사담당자의 서류 평가 key point

- 업무 수행 능력 평가
  - 우리 회사에서 무슨 일을 할 수 있는가?
  - 회사 직무 수행능력, 인적성 관련 사항, 주요 호라동 경험과 능력 검토 등
- 성격/인생관 파악
  - 우리 회사에 작 적응할 수 있는가?
  - 가정환경, 성장과정, 대인관계, 성격, 조직 적응력
- 지원동기, 장래성
  - 목적의식을 갖고 회사생활을 할 수 있는가?
  - 직업관, 인생관, 목적의식, 인생에 대한 비전
- 문서작성, 의사전달능력
  - 회사생활의 기본, 문서작성과 의사전달력은 있는가?
  - 문장력, 논리성, 의사전달능력, 문제분석능력, 표현력 시험
- 면접 기초 자료 활용
  - 지원자의 자질과 능력을 평가하는 질문에 활용한다.

### SW 기업들은 어떤 항목이 있을까?

#### 삼성 SDS

- 삼성 SDS를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.(700자) `조직-지원동기/포부`
- 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품 속 가상인물도 가능) (1500자) `특성-자기소개`
- 최근 사회 이슈 중 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자) `전문성-이슈`
  - 사회 이슈를 통해서 어떠한 생각을 갖고 어떻게 하고 싶은지 쓰는 것이 포인트!

#### NHN

- 자신이 수강한 전공과목 중 가장 자신 있는 전공 3가지에 대해, 각각의 이유와 학점을 명시해 주세요. `전문성-지식 역량`
- 사용해 본 프로그래밍 언어와 해당 언어를 사용하여 개발해 본 프로젝트 혹은 개발 산출물을 설명해주세요. [프로젝트명(사용언어) - 한줄개요] 형식으로 작성해주세요. `전문성-기술역량`
- 지원동기와 NHN Entertainment에서 자신의 미래 모습을 기술하세요. `조직-지원동기/포부`

#### LG CNS

- Why LG CNS-IT Leadership Academy 에 지원하게 된 동기를 기재하여 주십시오. `조직-지원동기`
- My Competency - 지원분야와 관련된 구체적인 지식이나 경험을 기술해주십시오. 1지망을 SW개발로 선택한 경우 : 가장 자신있는 프로그래밍 언어 및 사용 수준 (1000자) `전문성-기술역량`
- My Future - 10년 뒤 본인이 기대하는 모습을 기재하여 주십시오. Guide>LG CNS 내에서 성장하고 싶은 목표 및 비전을 자유롭게 기재해 주시기 바랍니다. (500자) `조직-포부`

#### 쿠팡

- 쿠팡에 대한 지원동기가 무엇인가요? `조직-지원동기`
- S/W 개발자가 되려는 이유와, 이를 위해 어떤 점을 준비해왔나요? `전문성-기술역량`
- 개발 프로젝트에 참여하거나, 직접 프로그래밍한 경험이 있으면 상세히 안내해주세요. `전문성-기술/경험역량`

#### 우아한 형제들

- 프로그래밍을 시작한 경위와 본격적으로 투신하고 생업으로 심기로 결정한 이야기를 해주세요. `특성 - 자기소개/직무선택동기`
- 좋은 개발자가 되기 위해 갖추어야 한다고 생각하는 덕목 셋을 고리고 그 이유를 말해주세요. `특성-가치관`
- 지금까지 읽었던 개발 서적 중에서 가장 중요하다고 생각하는 책 3권을 골라 선정한 이유를 말해주세요. `전문성-학습역량`
- 기술 경향을 파악하고 업무 역량을 강화하기 위한 본인의 학습 방법을 구체적으로 설명해주세요. `전문성-학습역량`
- 지난 개발 프로젝트들의 아쉬웠던 점이 있었다면 무엇이고 개선 방안은 뭘까요? `전문성-경험, 기술역량`

### 경력 기술서 작성 비법

1. 회사명

2. 인턴 기간

3. 직무 영역

4. 구체적 활동/경험/수행내용

   ex) 공공 프로젝트 2개월간 참여 - OLAP 환경 분석 및 보고서 작성

   ex2) OLAP 기반의 응용 프로그램 CPM, ERP, SM, KD 등 BI 관련 개발 참여

5. 주요성과

   ex) OLAP를 통한 데이터 분석능력 향상

   ex2) 다양한 비즈니스 솔루션 개발에 참여하여 보고서 작성 및 데이터관련 분석능력 향상

   ex3) 데이터베이스에 대한 운영 능력을 향상

   ex4) 데이터를 저장하는 방식에 따라 MOLAP, ROLAP, HOLAP 시스템의 차이점과 적절한 활용방식 습득

## 자기소개서

> 1. **자기 자신을 소개**하는 글, 누군가에게 나 자신을 제안하는 글
> 2. 소개 받는 대상과 소개하는 **목적이 명확**한 글
> 3. 내가 가고 싶은 회사의 **채용담당자를 설득**하는 글
> 4. 수많은 지원자들 사이에서 **나만의 매력 포인트를 어필**해야 하는 글

### 자기소개서 항목의 특징

- 회사와 관련된 능력 및 지원동기
  - 지원동기 및 포부, 전문성, 조직 이해도, 관련 이슈 등
- 기본적인 자기소개
  - 성장과정, 성격 등
- 각종 역량을 경험기반으로 요구
  - 도전, 팀워크, 자원관리, 의사소통, 윤리 등

### HOW to 작성?

1. 두괄식 작성
   - 구체적 헤드라인 작성 - 역량/ 경험/ 숫자/ 센스
   - 두괄식 : 결론작성 --> 과정작성 --> 결과작성

2. 읽는 사람이 보기 쉽게 쓰자.
   - 내용별, 주제별 명확한 단락 구분
3. 핵심 키워드 선정과 논리성과 통일성을 갖춘 글

4. 나만의 강점 어필
   - STAR 기반의 역량 항목 작성
   - 상황 - 행동 - 결과의 명확성
5. 기업이 원하는 인재임을 강조하자! 회사 및 직무에 맞는 역량 작성





## 지금부터 할 일

1. 자신의 SW 역량 수준 및 경험 정리
   - Job.SSAFY에 업로드 된 워크시트 활용하여 키워드 작성
2. 지원 기업의 자기소개서 항목별 요구 역량 확인
   - 항목별 요구역량과 경험 매칭, STAR 방식에 맞춰 작성
3. 자기소개서 작성 및 취업지원센터 컨설턴트 상담







