# 6. 클래스

### 객체 지향 프로그래밍 (OOP, Object-Oriented Programming)

- 모든 데이터를 객체(object)로 취급한다.
- 객체의 상태(state)와 행동(behavior)을 구체화하는 형태의 프로그래밍 => `객체 지향 프로그래밍`
- 객체를 만들기 위한 개념을 클래스(class)라 한다.

#### 클래스 (class)

- 객체를 정의하는 틀이다.
- 클래스를 통해 여러 객체를 생성하여 사용한다.

- 객체의 상태를 나타내는 **필드**(field)와 객체의 행동을 나타내는 **메소드**(method)로 구성한다.
  - 필드 : 클래스에 포함된 변수(variable)
  - 메소드 : 어떠한 특정 작업을 수행하기 위한 명령문의 집합

#### 인스턴스 (instance)

- 클래스를 사용하기 위해서는 해당 클래스 타입의 객체(object)를 선언해야 한다.
  - 클래스로부터 객체를 선언하는 과정을 클래스의 인스턴스화라 한다.
  - 선언된 해당 클래스 타입의 객체를 인스턴스라 한다.
- 인스턴스란 메모리에 할당된 객체를 의미한다.
- 하나의 클래스로 부터 여러 개의 인스턴스를 생성 가능하다.
  - 이렇게 생성된 인스턴스는 독립된 메모리 공간에 저장된 자신만의 필드를 가진다.
- 해당 클래스의 모든 메소드는 해당 클래스에서 생성된 모든 인스턴스가 공유한다.



## 클래스 구성

### 클래스의 구성 요소

- 클래스(class) : 멤버(member)로 속성을 표현하는 필드(field)와 기능을 표현하는 메소드(method)를 가진다.
- 클래스는 생성된 객체의 필드를 초기화해주는 특별한 메소드인 생성자(constructor)를 가진다.

```java
// 예제

class Student { // 클래스 이름
    private String modelName; // 필드
    private int modelAge; // 필드
    
    Student(String modelName, int modelAge) { // 생성자
        this.modelName = modelName;
        this.modelAge = modelAge;
    }
    
    public  String getModel() {
        return this.modelName +  "은" + this.modelAge + "살이다.";
    }
}
```

### 필드 (field)

- 클래스의 필드란 클래스에 포함된 변수(variable)를 의미한다.
- 클래스 내에서 필드는 선언된 위치에 따라 구분된다.
  1. 클래스 변수 (static variable)
  2. 인스턴스 변수 (instance variable)
  3. 지역 변수 (local variable)

### 메소드 (method)

- 클래스에서 메소드는 어떠한 특정 작업을 수행하기 위한 명령문의 집합이다.
  - 메소드를 사용하면 중복되는 코드 반복을 피할 수 있다.
  - 모듈화를 통해 전체적인 코드의 가독성이 좋아진다.
  - 프로그램 문제 발생하거나 기능 변경이 필요할 때 쉽게 유지보수가 가능하다.

### 생성자 (constructor)

- 클래스를 가지고 객체를 생성하면 해당 객체는 메모리에 즉시 생성된다.
  - 생성된 객체는 모든 인스턴스 변수가 아직 초기화되지 않은 상태이다.
- java에서는 객체의 생성과 동시에 인스턴스 변수를 원하는 값으로 초기화할 수 있는 생성자라는 메소드를 제공한다.
  - 생성자의 이름은 해당 클래스의 이름과 같아야 한다.



## 클래스 선언

- 클래스란 객체 지향 프로그래밍의 추상화라는 개념을 직접 구현한 것이다.
- 개발자의 편의를 위해 유용한 많은 수의 클래스를 제공한다.
- 개발자가 원하는 동작을 하는 새로운 클래스를 쉽게 작성 가능하다.

```java
// 클래스 선언 방법

접근제어자 class 클래스이름 {
    클래스필드 필드1의타입 필드1의이름;
    클래스필드 필드2의타입 필드2의이름;
    ...
    클래스메소드 메소드1의 원형
    클래스메소드 메소드2의 원형
    ....
}
```

- 접근제어자 : 객체 지향 프로그래밍의 특징 중 하나인 정보 은닉 (data hiding)을 위한 키워드
- public 멤버 : 모든 객체에서 접근 가능
- private 멤버 : 해당 객체내의 멤버 변수나 메소드만 접근 가능

### 인스턴스의 생성

- 객체를 참조하기 위한 참조 변수를 먼저 선언한다.

  ```java
  // 선언
  클래스이름 객체참조변수이름;
  
  // 예제
  Car mycar;
  ```

- `new` 키워드를 사용하여 인스턴스를 생성하고 해당 인스턴스의 주소를 미리 선언한 참조 변수에 저장하여 사용한다.

  ```java
  // 선언
  객체참조변수이름 = new 클래스이름();
  
  // 예제
  myCar = new Car();
  ```

- 참조 변수의 선언과 인스턴스의 생성을 동시에 할 수 있다.

  ```java
  // 선언
  클래스이름 객체참조변수이름 = new 클래스이름();
  
  // 예제
  Car myCar = new Car();
  ```