# Vue 배포 

2020.06.03

### 1. 한장의 문서로 만들기 위한 명령어 입력하기

현재는 개발용 build이고 상용화하기 위해 필요하다.

```bash
$ npm run build
```

이후 css 문서 1장, js 문서 2장으로 만들어진다. => `dist` 폴더 안에 생성!

- dist 폴더 안에 우리가 작성한 폴더들 + 라이브러리와 관련된 모든 코드들 압출되어 있다.

### 2. dist 폴더 배포하기

기본적으로 git에 포함되지 않는다.

> netlify
>
> - 정적 웹사이트(요청 => 문서 1장)를 위한 호이스팅 및 서버리스 백엔드 서비스를 제공
> - https://www.netlify.com/

1. netilify에 들어가 회원가입을 완료한다.
2. Sites에서 사이트 폴더(`dist`)를 드래그앤드롭한다.
   - 바로 vsc에서 끌고 오면 안된다.
   - 폴더로 들어가서 드래그앤드롭한다.
3. 제공한 URL을 통해 배포됨을 확인한다.

#### netlify 장단점

- 장점 : 간단하고 빠르게 배포 가능
- 단점 : 코드 수정이 필요할 경우 => 자동화 필요!
  - 해결 방법 : git 과 연동하기

### 2. netlify - git과 연동하여 배포하기

1. 배포하고 싶은 폴더에서 git bash 터미널을 통해 `ls -a` 명령어를 입력한다. 

   - 이때 .git이 있다면 그상태로 진행 (단독 리퍼지터리라는 의미이니까)

   - .git이 없다면 밖으로 빼야한다!

     바탕화면에 복붙한다.

     이때 node 모듈 삭제하고 옮겨도 된다. 삭제한 경우라면 옮겨진 경우 라면 vsc열고 터미널에 `npm i` 입력하면 설치해 준다!

2. GitHub에서 new repository를 생성한다.

   netlify 에 GitHub으로 로그인했다면 Public, Private 어디서든 배포 가능하다.

   repository 이름 아무거나 하면 된다.

   Https 주소 복사후 vsc 터미널에서 다음 코드를 입력한다.

   ```bash
   $ git remote add origin (복사한 주소)
   $ git remote -v # 연결 확인
   $ git push -u origin master
   ```

   GitHub에 잘 옮겨졌는지 확인한다.

3. netlify 메인페이지(team 적혀있는 곳/Sites) 에서 `New site from Git`을 클릭한다. 

   => `Authorize Netlify by Netlify` 라 적혀있는 버튼 클릭 

   => 계정 선택 후 권한줄 repositories 선택한 뒤 `install` 클릭 

   => 배포할 레포지토리 클릭

   => Basic build settings에 다음을 입력한다.

   - API KEY 값은 .gitignore로 되어 올라가져있지 않은 상태이기에 정상 동작을 하지 않는다. 이를 해결하기 위해 Environment variables로 가서 입력한다.

   ```markdown
   Build command : npm run build
   Publish directory : dist
   
   Environment variables
   Key : API 키값을 받을 변수 이름
   Value : API 키 
   ```

   (모든 파일들이 올라갔기에 build의 결과가 없기에 코드를 입력해야한다.)

   - 만약 API KEY를 입력하지 않고 만들었다면 site settings  >  Build & deploy 에서 Environment에 작성해주면 된다.

#### 코드 수정되었을 경우

- git을 통해 GitHub에 올려준다.
- netlify에 Deploys가면 Auto publishing (기본적으로 설정되어있음)되어 새로고침이 자동으로 완료된다!

### 참고 개념

- 작성한 코드들을 브라우저 버전이 지원안할 경우 Babel이 해결해준다.

  - `Babel` :  신버전의 javascript를 구버전으로 다 바꿔준다. => 호환성

- 파일들을 누가 묶어주는 것인가? `Webpack`

  - 프론트엔드 자산들을 번들링(묶음)해준다.

    